Son dakika! Barcelona Başkanı Josep Maria Bartomeu, Barça’nın La Liga’da kalacağını açıkladı

SÖZCÜ SKOR / DIŞ HABERLER Katalonya Bağımsızlık Referandumu’nun yankıları sürerken futbol dünyasında da Barcelona’nın geleceği merak konusu olmaya devam ediyor. Katalan ekibinde Başkan Josep Maria Bartomeu, Genel Kurul Toplantısı’nda tüm soru işaretlerini giderirken adeta “piyasaları rahatlatan açıklamayı” da yapmış oldu.
Bartomeu, Barcelona’nın La Liga’da mücadele etmeye devam edeceğini açıklarken, Barça’nın sosyal medya hesapları da haberi derhal duyurdu. Başkan açıklamalarında şu ifadelere yer verdi: “Barça’ya, yapımıza ve üyelerimizin farklı fikirlerine saygı gösterilmesini talep ediyoruz. Politik sebeplerle veya her ne sebeple olursa olsun manipüle edilebilecek bir araç değiliz. Kimse bizim armamızı veya bayrağımızı kontrol edemez.”
“I want the members to know that we intend to continue to play in La Liga. Our participation today is totally guaranteed” pic.twitter.com/wtrXSuL8C5
— FC Barcelona (@FCBarcelona) 21 Ekim 2017
Bu sert girizgahın ardından kararı açıklayan Bartomeu, “Üylerimizin, La Liga’da oynamaya devam etmek niyetinde olduğumuzu bilmelerini isterim. Bugün katılımımız garanti altındadır” şeklinde konuştu. Toplantıda ayrıca Camp Nou’nun isim hakları için şirketlerle görüşmelerin sürdüğünü belirten Başkan, düşünülenden çok daha fazla gelir yaratacağını da ifade etti.



Denizlispor-Adana Demirspor: 1-0

TFF 1’inci Lig’de 6 hafta boyunca galibiyetsiz son sırada kalan Denizlispor, Teknik Direktör Reha Erginer yönetiminde Adana Demirspor’u da 1-0 mağlup etti. Erginer yönetiminde oynadığı 3 maçı 7 puanla geçen Denizlispor, 8 puana ulaşıp bu sezon ilk kez düşme hattından çıktı. Atatürk Stadı’ndaki mücadelenin tek golünü 63’üncü dakikada penaltıdan Barış attı.
8’inci dakikada gelişen Denizlispor atağında sol kanattan Burak’ın pasında ceza yayı üzerinde topla buluşan Yasin’in dönerek yaptığı sert vuruş, kaleci İsmail’de kaldı.
14’üncü dakikada konuk ekipten Lingane’nin ara pasına hareketlenerek ceza sahasında topla buluşan Lalawele’nin şutunda kaleci Asil Kaan topu kornere çeldi.
25’inci dakikada Ziya’nın sol kanattan ortasında ceza sahasında yaşanan karambolün ardından top ev sahibinden Kappel’in önünde kaldı. Kappel’in vuruşu üstten auta gitti.İlk yarı golsüz sonuçlandı.
49’uncu dakikada Lingane’nin derinlemesine pasıyla buluşan Mendy, kaleci Asil Kaan’la karşı karşıya kaldı. Mendy’nin vuruşunda Asil Kaan gole izin vermedi.
61’inci dakikada ceza sahası yayı üzerinden Ziya’nın yerden vuruşu yandan auta gitti.
63’üncü dakikada Denizlispor öne geçti. Anıl’ın pasına Barış’ın vuruşu ceza sahasında Adana Demirsporlu Adil’in eline çarptı. Karşılaşmanın hakemi Burak Şeker penaltı noktasını gösterdi. Penaltı vuruşunda topun başına geçen Barış, düzgün bir vuruşla meşin yuvarlağı ağlara gönderdi: 1-0.
77’nci dakikada gelişen Denizlispor atağında, Barış’ın ceza sahsına gönderdiği ara pasında topla buluşan Ziya’nın vuruşu kaleci İsmail’in kucağında kaldı.
Başka gol olmayınca karşılaşma 1-0 sona erdi.
STAT: Denizli Atatürk
HAKEMLER: Burak Şeker, Habip Tiryaki, Gökhan Barcın
DENİZLİSPOR: Asil Kaan – Burak, Taha Can, Ömer Alp, Kerem Can, Kappel, Veli, Anıl (Dk.79 Berkan), Ziya, Barış (Dk.90 Cihan), Yasin (Dk.67 Moritz)
ADANA DEMİRSPOR: İsmail – Erhan, Yiğitcan, Adil, Sezer, Yiğit İncedemir (Dk.68 Tambe), Lingane, Lalawele (Dk.74 Savaş), Abdulkadir, Atabey (Dk.80 Umut), Mendy
GOLLER: Dk.63 (Penaltı) Barış (Denizlispor)
SARI KARTLAR: Ömer Alp, Taha Can, Asil, Burak, Moritz, (Denizlispor), Adil, Lingane (Adana Demirspor)



Bursaspor’da Sercan Yıldırım ameliyat oldu

Bursaspor'da geçen hafta talihsiz bir sakatlık geçiren Sercan Yıldırım ameliyat oldu. Rehabilitasyon sürecine girecek olan Sercan'ın ligin ikinci yarısına kadar sahalara dönmesinin çok zor olduğu belirtildi.



Galatasaray derbiyi de kayıpsız geçme hedefinde

Galatasaray, Süper Lig’de bu sezon en çok gol atan ve en az gol yiyen ekip konumunda bulunuyor. Sarı-kırmızılılar, ayrıca ligde 12 maçtır mağlup olmazken, evindeki son 6 karşılaşmada da puan kaybetmedi.
Süper Lig'e bu sezona iyi başlayan Galatasaray, sahasında Fenerbahçe ile mücadele edecek. Sarı-kırmızılılar, bu iyi gidişatı derbide de sürdürmek istiyor. Taraftarı önünde oynayacağı derbiden galip gelmek isteyen sarı-kırmızılı takım, rakibini mağlup ederek aralarındaki puan farkını 11'e çıkarmak hedefinde… Galatasaray'ın Süper Lig’de 12 maçtır bileği bükülüyor. Geçtiğimiz sezonun son 4 haftası ve bu sezon oynanan 8 karşılaşmada sarı-kırmızılılar, 11 kez rakiplerini mağlup ederken, 1 müsabakada da berabere kaldı. Bu seri aynı zamanda Teknik Direktör Igor Tudor'un Galatasaray'daki en uzun yenilmezlik serisi.



Fenerbahçe’de hedef mutlak galibiyet
Süper Lig'in 9. haftasında Galatasaray ile deplasmanda karşılaşacak olan Fenerbahçe'de Teknik Direktör Aykut Kocaman tüm hesaplarını galibiyet üzerine kurdu. Ezeli rakibinin 8 puan gerisinde bulunan Fenerbahçe, mağlubiyet halinde 9 hafta sonunda zirvenin 11 puan gerisine düşecek. Galatasaray'ın zorlu bir fikstüre girdiğini söyleyen Aykut Kocaman, mevcut puan farkının da suni olduğunu ve önümüzdeki haftalarda bu farkın kapanacağını belirtmişti. Sarı-lacivertli takım, dev derbiden galibiyetle ayrılarak farkı 5 puana indirmenin hesaplarını yapıyor.
Skrtel ilk 11'de sahaya çıkacak
Akhisar deplasmanında gördüğü kırmızı kart nedeniyle Evkur Yeni Malatyaspor maçında oynamayan Martin Skrtel ve Alper Potuk, Galatasaray maçının kadrosunda yer alabilecek. Slovak savunmacı Skrtel, Neto ile birlikte ilk 11'de sahaya çıkacak. Cezasını dolduran İsmail Köybaşı da, şans verilmesi halinde derbide oynayabilecek. Fenerbahçe'de sakatlıkları bulunan Robin van Persie ve Mehmet Ekici ise maç kadrosunda yer alamayacak olan isimler.
Fenerbahçe'nin üstünlüğü bulunuyor
Ezeli rekabette Fenerbahçe'nin Galatasaray'a karşı üstünlüğü bulunuyor. Bugüne kadar oynanan karşılaşmalarda Fenerbahçe, rakibine karşı 145 galibiyet elde ederken 117 mücadele beraberlikle sonuçlandı. Galatasaray ise 122 karşılaşmada Fenerbahçe'ye üstünlük kurabildi. Galatasaray'ın sahasında oynanan karşılaşmalarda ise sarı-kırmızılı takımın 74 galibiyeti bulunuyor. 56 karşılaşma beraberlikle sonuçlanırken, Fenerbahçe deplasmanda 46 kez galibiyet almayı başardı. 2 takım arasında geçen sene oynanan karşılaşmaların 2'sini de Fenerbahçe galibiyetle kapattı. Galatasaray, 18 Ekim 2014'te sahasında 2-1 kazandığı maçtan bu yana Fenerbahçe karşısında ligde galibiyet alamıyor. Daha önce Fenerbahçe'nin başında 9 kez Galatasaray derbisine çıkan Aykut Kocaman, bu karşılaşmalarda 3 galibiyet, 3 beraberlik ve 3 yenilgi elde etti.



Fenerbahçe’nin eski yöneticisi Nuri Yönver evinde ölü bulundu

Fenerbahçe Spor Kulübü’nün eski yöneticilerinden, işadamı Nuri Yönver, Bebek’teki evinde ölü olarak bulundu.
Edinilen bilgiye göre, Cevdet Paşa Caddesi Bornova Sokak 11/8 numarada oturan Nuri Yönver’e tüm gün aramasına rağmen ulaşamayan apartman görevlisi, akşam saatlerinde, daire penceresinden içeri baktığında iş adamının yerde yatar vaziyette olduğunu gördü. Görevli, Yönver’in yardıma ihtiyacı olduğunu düşünerek durumu itfaiye ve sağlık ekiplerine bildirdi.
Olay yerine gelen itfaiye ekipleri, kapıyı kırmaya hazırlanırken, apartman görevlisi, sonradan temin edilen yedek anahtarla kapıyı açarak içeri girdi. Görevli, 65 yaşındaki Nuri Yönver’i, yatak odasında, yüzü koyun yerde yatar şekilde buldu. Sağlık ekiplerinin yaptığı inceleme sonucu Fenerbahçe Spor Kulübü’nde 2’nci başkanlık yaptığı da öğrenilen Yönver’in ölmüş olduğu belirlendi.
DÜŞMÜŞ OLABİLECEĞİNDEN ŞÜPHELENİLİYOR
Yönver’in ölümünün şüpheli bulunması üzerine olay yeri inceleme polisleri, ceset ve dairede incelemelerde bulundu. Akmerkez’in eski ortaklarından olduğu öğrenilen Nuri Yönver’in cenazesi, incelemelerin ardından, Şişli Hamidiye Etfal Eğitim ve Araştırma Hastanesi Morguna kaldırıldı. Vücudunda herhangi bir yara ya da djarp izine rastlanmayan Yönver’in, düşme sonucu ölmüş olabileceği üzerinde duruluyor.



Ümit Özat: ‘Derbinin favorisi Galatasaray, bu bir gerçek’

Eski Fenerbahçeli ve teknik direktör Ümit Özat, BeIN Sports’ta Galatasaray – Fenerbahçe derbisini değerlendirdi.
İşte Özat’ın çok konuşulacak açıklamaları;
“Diyorlar ya biz sizin stadınızda kupa kaldırdık diye, biz de Ali Sami Yen’e şampiyon gittik ona bakarsan. 100. yılda şampiyon olamayan tek takım da Galatasaray.”